1. (1,0) 
Como podemos criar uma matriz em Python usando listas dentro de listas? Mostre um exemplo de uma matriz 3x3. 
Qual é uma vantagem e uma desvantagem desse jeito?

2. (1,0) 
O que são as diagonais principal e secundária de uma matriz quadrada?
Escreva um pseudocódigo que calcule a diferença entre a soma das duas diagonais.

3. (1,0) 
Como somar todos os elementos de uma lista em Python? 
Escreva um exemplo simples com uma lista de 5 números.

4. (1,0) 
O que significa modularizar um programa? 
Cite duas vantagens de usar funções separadas no código.

5. (1,0) 
Como acessar e modificar um valor específico em uma matriz? 
Escreva um pseudocódigo simples que altera um elemento específico em uma matriz e depois imprime a matriz atualizada.

6. (1,0) 
Qual a diferença entre if-elif e match-case no Python? 
Quando é melhor usar um ou outro?

7. (1,0)
O que é list comprehension (Compreensão de listas)? 
Por que ela é útil para trabalhar com listas?

8. (1,0) 
O que é tratamento de erro? 
Para que serve o bloco try-except? Dê um exemplo simples.

9. (1,0)
Como encontrar o valor mínimo e máximo de cada linha de uma matriz em Python? 
Dê um exemplo simples feito "na mão", sem usar funções prontas como min() ou max().

10. (1,0) 
Por que é importante verificar o que o usuário digita em um programa? 
Dê dois exemplos de validações comuns.